WunderPass-White-Paper

### 2021-06-17 [Economics][Quantifizierung].tex
dinge

@@

\begin{align}
&\widehat{n} \leq n \tag{i.u} \\ 
&\widehat{m} \leq m \tag{i.s} \\
&\widehat{n} = n \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = U^{(t)} \tag{ii.u} \\
&\widehat{m} = m \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} = S^{(t)} \tag{ii.s} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} > 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset \tag{iii} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} = 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = \emptyset = \widehat{S}^{(t)} \tag{iv}
\end{align}

@@

@@

\begin{align*}
\Gamma(t)&= \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \tag{i} \\ 
\widehat{n} &\leq \Gamma(t) \leq \widehat{n} * \widehat{m} \tag{ii} \\
\widehat{n} = \Gamma(t) &\Leftrightarrow \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}
\textrm{ gilt } \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \tag{iii} \\
\Gamma(t) = \widehat{n} * \widehat{m} &\Leftrightarrow \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \textrm{  } \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\} \textrm{ und } \forall j \in \left\{1;...; \widehat{m} \right\} \tag{iv}
\end{align*}

@@

\todo{[TODO4]["Sättigung"]}
\vspace{0.3cm}

@@

@@

\begin{align*}
&accounts : \widehat{U}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{S}^{(t)}\right) \\
&accounts^{(t)}(\widehat{u}_{*}) = \left\{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \widehat{\alpha}^{(t)}(\widehat{u}_{*}, \widehat{s}) = 1 \right\}
\end{align*}
und

\begin{align*}
&userbase : \widehat{S}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{U}^{(t)}\right) \\
&userbase^{(t)}(\widehat{s}_{*}) = \left\{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \widehat{\alpha}^{(t)}(\widehat{u}, \widehat{s}_{*}) = 1 \right\}
\end{align*}

@@

@@

\todo{Beweis}

>>>>

\begin{Theorem}\label{theoremPools}

@@

\begin{align}
&\widehat{n} \leq n \tag{i.u} \\ 
&\widehat{m} \leq m \tag{i.s} \\
&\widehat{n} = n \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = U^{(t)} \tag{ii.u} \\
&\widehat{m} = m \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} = S^{(t)} \tag{ii.s} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} > 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} \neq \emptyset \Leftrightarrow \widehat{S}^{(t)} \neq \emptyset \tag{iii} \\
&\widehat{n} * \widehat{m} = 0 \Leftrightarrow \widehat{U}^{(t)} = \emptyset = \widehat{S}^{(t)} \tag{iv} \\
&\widehat{u}^{(t)} \in \widehat{U}^{(t)} \Leftrightarrow \exists \widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) = 1 \tag{v} \\
&\widehat{s}^{(t)} \in \widehat{S}^{(t)} \Leftrightarrow \exists \widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) = 1 \tag{vi} \label{theoremPools_6}
\end{align}

@@

zu (v): Die Richtung "$\Leftarrow$" folgt trivial aus Def \ref{defPools} und $\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \subseteq {S}^{(t)}$.

Für "$\Rightarrow$" mögen wir annehmen

\begin{equation*}
  \exists u^{*} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ mit } \forall \widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ gilt } \alpha^{(t)}(u^{*}, \widehat{s}) = 0
\end{equation*}
Da jedoch laut Annahme $u^{*} \in \widehat{U}^{(t)}$, muss aufgrund von Def \ref{defPools} ein $s^{*} \in S^{(t)} \setminus \widehat{S}^{(t)}$ mit $\alpha^{(t)}(u^{*}, s^{*}) = 1$ existieren. Da $u^{*} \in \widehat{U}^{(t)} \subseteq {U}^{(t)}$, muss $s^{*}$ jedoch laut Def \ref{defPools} auch in $\widehat{S}^{(t)}$ liegen. Im Widerspruch zu $s^{*} \in S^{(t)} \setminus \widehat{S}^{(t)}$.

Aussage (vi) ergibt sich ganz analog zu (v)!

@@

\begin{align*}
\Gamma(t)&= \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \tag{i} \label{theremConnectionsCount_1} \\ 
\widehat{n} &\leq \Gamma(t) \leq \widehat{n} * \widehat{m} \tag{ii} \\
\widehat{n} = \Gamma(t) &\Leftrightarrow \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\}
\textrm{ gilt } \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \tag{iii} \\
\Gamma(t) = \widehat{n} * \widehat{m} &\Leftrightarrow \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} = 1 \textrm{  } \forall i \in \left\{1;...; \widehat{n} \right\} \textrm{ und } \forall j \in \left\{1;...; \widehat{m} \right\} \tag{iv}
\end{align*}

@@

\todo{[TODO4]["Verdichtung"]}
\vspace{0.3cm}

@@

\todo{[TODO4.1]["Exklusive Connections"]}
\vspace{0.3cm}

\begin{itemize}
  \item Eine Connection zu einem Service-Provider ist exklusiv, wenn der zugehörige User zu keinem anderen Service-Provider connectet ist.
    \item Es gibt mindestens $n_{nexcl} \geq \Gamma(t) - \widehat{n}$ nicht exklusive Connections.

\todo{[ende TODO4.1]}
\vspace{1cm}

@@

\begin{align*}
&accounts : \widehat{U}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{S}^{(t)}\right) \\
&accounts^{(t)}(\widehat{u}_{*}) = \left\{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \alpha^{(t)}(\widehat{u}_{*}, \widehat{s}) = 1 \right\}
\end{align*}
und

\begin{align*}
&userbase : \widehat{S}^{(t)} \rightarrow \mathcal{P}\left(\widehat{U}^{(t)}\right) \\
&userbase^{(t)}(\widehat{s}_{*}) = \left\{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \alpha^{(t)}(\widehat{u}, \widehat{s}_{*}) = 1 \right\}
\end{align*}

@@

zu (i): Es ist

\begin{align*}
\bigcup_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \left(accounts^{(t)} (\widehat{u})\right) &\overset{\text{Def \ref{defTeilnehmerPool}}}{=} \bigcup_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \left\{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ } | \textrm{ } \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) = 1 \right\} \\
&\overset{(*)}{=} \left\{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \mid \exists \widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) = 1 \right\} \\
&\overset{\text{Th. \ref{theoremPools} (\ref{theoremPools_6})}}{=} \widehat{S}^{(t)}
\end{align*}
Die Gleichheit zu (*) ergibt aus der Tatsache, Mengen-Vereinigungen ignorierten Doppelzählungen!

Aussage (ii) folgt ganz analog!

@@

Es ist

\begin{align*}
\Gamma(t)&\overset{\text{Th. \ref{theremConnectionsCount} (\ref{theremConnectionsCount_1})}}{=} \sum_{i=1}^{\widehat{n}} \sum_{j=1}^{\widehat{m}} \widehat{\alpha}^{(t)}_{ij} \\
&= \sum_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \textrm{  } \sum_{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)}} \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) \\
&= \sum_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \textrm{  } \sum_{\widehat{s} \in \widehat{S}^{(t)} \textrm{ mit } \alpha^{(t)}\left(\widehat{u}, \widehat{s}\right) = 1} 1 \\
&\overset{\text{Def \ref{defTeilnehmerPool}}}{=} \sum_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} \textrm{  } \sum_{s \in accounts^{(t)} (\widehat{u})} 1 \\
&= \sum_{\widehat{u} \in \widehat{U}^{(t)}} |accounts^{(t)} (\widehat{u})|
\end{align*}

Die zweite Gleichheit folgt analog, falls man die Kommutativität der Def \ref{defGamma} beachtet:

\begin{equation*}
  \Gamma(t)= \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \alpha^{(t)}_{ij} = \sum_{j=1}^m \sum_{i=1}^n \alpha^{(t)}_{ij}
\end{equation*}
